# 每秒183次请求致超算崩溃，某互联网公司爬取居住证网站：CTO、程序员双双被判刑

## 相关新闻
[“网络爬虫”失控，CTO和程序员双双涉刑的案例][1]

## 判决文书

[深圳市南山区人民法院（2019）粤0305刑初193号刑事判决书][2]

**这篇建议大家进去看一下全文，许多细节值得关注。本案的判决并没有涉及数据问题，仅单纯针对服务器被爬崩做了判决**

## 核心内容摘取

### 原因

> 被告人杨杰明是深圳市快鸽互联科技有限公司的技术总监，负责该公司网络技术开发及应用，是被告人张国栋的上司。被告人张国栋是深圳市快鸽互联科技有限公司技术部的员工。深圳市快鸽互联科技有限公司主营业务是为按揭贷款购房的客户提供赎楼及债务置换贷款等。

> 2018年1月，杨杰明授权公司员工张国栋开发一款名为“快鸽信贷系统”的软件，该软件内的“网络爬虫”功能能与深圳市居住证网站链接，可以在深圳市居住证网站上查询到房产地址、房屋编码等对应的资料，该软件对深圳市居住证网站访问量能达到每小时数十万次，以达到为其公司主营业务便捷的目的，杨杰明在对公安机关的供述中指出在明知该“快鸽信贷系统”内的“网络爬虫”功能在深圳市居住证系统获得数据时，相应地会对该系统产生伤害性的影响。

> 2018年3月份起，张国栋等人利用改良后的“快鸽信贷系统”内的“网络爬虫”功能在深圳市居住证系统查询房屋信息。2018年5月2日10时至5月2日12时许两小时内，该软件对深圳市居住证系统查询访问量为每秒183次，共计查询信息1510140条次并将查询的信息以阿某云网络云盘的形式保存，深圳市公安局居住证服务平台服务器遭受了该爬虫软件的自动化程序攻击，在该时段内造成深圳市居住证系统服务器阻塞，无法正常运行，深圳市公安局居住证服务平台无法正常对外提供服务，其他用户无法正常使用平台业务，极大地影响了该居住证系统使用方深圳市公安局人口管理处的日常运作。
经查，案发时，深圳市居住证服务平台注册用户超过530万，服务面包含为所有市民的网上自助受理系统和面向151个派出所、街道办居住证受理点的现场受理系统。


### 辩护意见

> 被告人杨杰明对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议，辩称，1、其没有预见到造成的后果，也不清楚会造成系统2个小时不能正常使用的情况；2、系统不能正常运行，可能只是系统堵塞，我们没有破坏计算机系统的内部结构的机理；3、后果特别严重应当是影响到使用该系统的用户超过5万以上，而不是为5万以上用户提供服务；4、其授权张国栋开发爬虫程序，只是一次性爬取，并未要求每天自动爬取，其不是主犯。

> 被告人张国栋对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议，辩称系杨杰明指派给项目经理，项目经理分配给其开发爬虫软件的；居住证网站虽然为5万人以上提供服务，但案发当时并没有5万人同时访问。

> 被告人杨杰明的辩护人发表辩护意见称：1、现有证据不足以证明杨杰明使用爬虫软件造成特别严重后果，其行为仅造成后果严重；2、现有证据不足以证实2018年5月2日10时至12时超级计算中心服务器没有出现宕机情况，且不排除多因一果的可能性；3、被告人杨杰明主观上属于过失，没有预计到可能造成的后果，应认定为自首，且系初犯、偶犯，建议法庭对其判处有期徒刑一年一个月。

> 被告人张国栋的辩护人发表辩护意见称：1、被告人张国栋因疏忽大意没有预知到可能造成的危害后果；2、损害后果可能存在一果多因；3被告人张国栋主观恶性小，系自首，且属于初犯、偶犯，建议法庭对其判处有期徒刑一年一个月。

### 判决

> 一、被告人杨杰明犯破坏计算机信息系统罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起执行至2021年8月23日止。）
> 二、被告人张国栋犯破坏计算机信息系统罪，判处有期徒刑一年六个月。



  [1]: https://www.163.com/dy/article/GSR5NE2505521T23.html
  [2]: https://wenshu.court.gov.cn/website/wenshu/181107ANFZ0BXSK4/index.html?docId=9e18ca26fb6a44168c48adce00a8aa8c

